Santa Claus decide incluir tecnología en el procesamiento de regalos para aumentar la productividad y despedir a 1.500 duendes, para lo que necesita
un sistema de información que gestione las peticiones y distribución de regalos.

Las personas, especielmente niñes, escriben cartas a Santa Claus cada navidad diciéndole que se han portado bien y pidiéndole regalos.
Al recibir la carta, se graban las peticiones y se investiga la veracidad de la información sobre su comportamiento.
Para ello se consulta con sus padres o tutores, vecinos, maestros.
Necesitamos saber 

De todas estas personas se guardan sus datos personales, incluyendo fecha de nacimiento.
Necesitamos saber que personas pueden darnos información sobre otras.

Algunas personas cometen buenas o malas acciones que son relevantes para el informe.
Estas acciones se graban en la base de datos indicando en qué consisten, la fecha y el lugar en el que sucedieron.
Si las acciones son malas queremos saber si fueron contra la ley, su coste económico y las personas a las que perjudicaron.
De las buenas acciones nos interesa saber si han tenido alguna recompensa y en qué periódico se publicó la noticia (si corresponde).
Nos interesa conocer el motivo que empujó a cada una de las personas protagonistas de la acción (buena o mala) a llevarla a cabo.

Tras estudiar los informes de conducta, Papa Noel decide qué peticiones son aceptadas o rechazadas y graba esa información en la base de datos.

Las peticiones se refieren a productos concretos (el barco pirata de los clicks) o a categorías de productos (una bicicleta de paseo).
En el segundo caso, queremos saber qué productos entran dentro de cada categoría.
Algunos productos tienen productos alternativos, por si no podemos conseguir el original.

Santa Claus encarga los regalos a diferentes tiendas y proveedores.
Para ello necesita saber qué productos vende cada uno.
El proveedor o tienda tendrá un nombre, datos de contacto y un índice de valoración, que se actualiza cuando trabajamos con él positiva o negativamente.

Un pedido a un proveedor normalmente se compone de un número grande de productos, que irán destinados a distintas peticiones.
En un pedido pueden incluirse unidades de productos diferentes.

Santa prepara miles de rutas de reparto para la Nochebuena.
Cada ruta tiene asignada un área geográfica, que incluirá varias personas que vivan en la misma zona.
Santa Claus carga en el trineo todas las peticiones correspondientes a una ruta, se desplaza hasta la zona de reparto y deja los regalos en casa de cada persona.
Luego vuelve al Polo Norte y carga los regalos de la siguiente ruta.
Santa Claus tiene el poder de modificar el continuo espacio-tiempo.
Gracias a eso le da tiempo en Nochebuena de repartir millones de regalos.